- Método direto, como eu disse a vocês, entrada e saída de dinheiro, operacionais de financiamento
- e de investimento. Descobrir a movimentação do caixa, pelo método direto. Eu tenho entrada e saída
- das atividades de operação e de investimento e financiamento. Qual é a movimentação do caixa? Pelo
- método indireto,
- Como nós comentamos, é uma conciliação entre o lucro líquido e o caixa gerado pelas operações,
- que é o método de conciliação, reconciliação. Então isso é bem bacana. Qualquer transação
- que foi elaborada e você não foi informado, qualquer ajuste, você não consegue fechar o caixa. Então,
- mediante essas informações, vamos para o nosso exercício número dois. Agora já é um pouquinho
- mais tranquilo para vocês. Olha lá.
- A classificação da movimentação nós já vimos operacionais, atividade de investimento e atividade
- de financiamento. São as três. Tudo isso vai me dar um reflexo no caixa, que vai ser caixa ou equivalente
- de caixa. Então essa é a transação das atividades. Mediante isso, a nossa atividade número dois. Olha lá.
- Supondo que esta empresa também trabalhe somente à vista. Comprou tudo à vista, pagou tudo à vista.
- Vendeu tudo à vista, né, melhor dizendo. Determina o saldo do caixa. Agora já vai ficar mais tranquilo
- pra vocês, né? Só que temos, incrementamos mais alguma coisa. Temos a receita de vendas, temos o custo.
- lucro bruto. Temos despesa com venda, despesa geral, despesa com depreciação, despesas de
- juros, financiamento não pago, tenho receita financeira, tenho equivalência patrimonial, lucro nas
- operações continuadas. Nós temos isso também na DRE. Depois nós temos venda de ativo não circulante
- e o custo do ativo não circulante, que me dá o resultado antes dos tributos.
- provisão para imposto de renda e contribuição social, lucro líquido do exercício 3 milhões 490.
- Como compramos tudo à vista, vendemos tudo à vista, tá tudo pago, qual é o saldo do caixa?
- Vamos lá? Pause o teu computador e tente responder a questão número 2. E eu volto pra gente corrigir já já.